# Fractureiser Mitigation Meeting 2023-06-08

Tagesordnung und Protokoll für das Treffen am 2023-06-08 über Folgemaßnahmen und Präventivmaßnahmen

Um das Treffen produktiv zu halten, laden wir nur eine kleine Gruppe von Mitgliedern ein
aus der Community ein, hauptsächlich Leute, die an Mod Repositories arbeiten und Leute, die bei der
den Vorfall zu organisieren. Bitte fühlen Sie sich nicht ausgeschlossen, wenn Sie nicht eingeladen wurden.

Bitte kommentieren Sie diese Datei oder andere Commits, die sie betreffen, nicht auf GitHub. Sie werden
Sie werden ignoriert, und wenn Sie spammen, werden wir Ihre Kommentare löschen und Sie aus der Organisation ausschließen.

## Zeit

2023-06-08 9 UHR PT

## Teilnehmer

- Emi (Erstanmelder, Organisator)
- Jasmine (Organisatorin)
- gdude (Quilt)
- Geometrisch (Modrinth)
- IMS (KoffeinMC)
- modmuss (Stoff)
- williewillus (Zwischenfall-Journalist; Violet Moon)
- TODO (CurseForge-Kontakte)
- TODO (Prism-Kontakte)
- TODO (FTB-Kontakte)
- cpw (Forge-Kontakte)

Treffen der Hirten: Emi, Jasmine

Schriftführer/Protokollführer: williewillus

## Zusammenfassung des Vorfalls und der Reaktion

(dies ist hauptsächlich für die Teilnehmer gedacht, um sie schnell auf den neuesten Stand zu bringen - dies muss nicht laut vorgelesen werden oder so)

Der "Fractureiser" ist ein neuartiger, sich selbst replizierender Virus, der Bukkit-Plugins, Forge-Mods, Fabric-Mods und Minecraft-JARs infiziert. Infizierte JARs werden nach dem Laden wie gewohnt ausgeführt, laden aber unbemerkt eine Reihe von Nutzdaten herunter, die Login-Token, gespeicherte Browser-Passwörter/Zahlungsinformationen und Kryptowährung stehlen. Nachdem ein Computer infiziert wurde, ist jede JAR-Datei auf dem infizierten System infiziert, so dass sich die Infektion verbreitet, wenn sie gemeinsam genutzt und auf einem anderen Computer ausgeführt wird. Kompromittierte Curseforge-Login-Tokens wurden verwendet, um Zugang zu großen Mod-Projekten zu erhalten und infizierte JARs an Benutzer zu verteilen.

Die Diskussion und die Reaktionen auf das Problem begannen am 6. Juni ernsthaft. Nach und nach wurden Beispiele entdeckt, identifiziert und dekompiliert. Die Quelle der Payloads, die die Malware verbreiten und Passwörter/Tokens stehlen, wurde identifiziert und von ihrem Hoster, Serverion, schnell abgeschaltet. Infizierte JARs sind nicht mehr in der Lage, die Malware weiterzuentwickeln oder zu verbreiten, aber Infektionen aus der Zeit vor der Abschaltung des Knotens können immer noch aktiv sein.

Zum Zeitpunkt der Erstellung dieses Berichts werden weiterhin Samples zurückentwickelt, in der Hoffnung, dass die Angreifer beim Versuch, eine neue Iteration der Malware zu erstellen, die Befehls- und Kontrollknoten so schnell wie möglich außer Gefecht setzen können. Am 7. Juni versuchten die Angreifer, einen neuen Knoten zu erstellen, der wiederum schnell von seinem Host abgeschaltet wurde. Es wurde eine Web-URL gefunden, die auf diesen nun nicht mehr existierenden Knotenpunkt verweist, und wird aktiv überwacht.

## Tagesordnung

Wir haben etwa eine Stunde Zeit, also sollten wir uns für jedes Thema maximal 15 Minuten Zeit nehmen. Ich habe die Themen
Themen nach meiner (Williewillus') Einschätzung, wie wahrscheinlich es ist, dass etwas Handfestes passiert. Je
weniger realistisch etwas ist, desto weiter unten steht es. Wenn die Zeit knapp ist, können wir diese
Themen.

### Undurchsichtige Überprüfungsprozesse/Security by Obscurity

#### Diskussion und Aktionspunkte

- Was macht CurseForge/Modrinth *bei* der Überprüfung eines Mods?
  - Füge ein "Was macht ihr hier" Mem ein :)
- Welche automatischen Überprüfungen *werden* durchgeführt?
  - ?
- Welche automatischen Überprüfungen *sollten* eingeführt werden?
  - Statische Analyse?
  - Können wir die Mod-Repos dazu bringen, sich diesen Aktionsplänen anzuschließen?
- Semi-OT: Können wir bitte einen Prüfsummenalgorithmus, der nicht MD5 ist, auf CF bekommen? MD5 ist seit Jahren
  seit Jahren als fehlerhaft bekannt, und das hat uns vor versuchten Editier-/Kollisionsangriffen
  länger als nötig
  - Was verwendet Modrinth?

### Reproduzierbare Builds

Eine Sache, die bei dem Teil "Scannen nach manipulierten Mods" der Antwort geholfen hätte,
wäre, wenn wir wüssten, dass eine bestimmte Mod-Version nur eine mögliche Binärausgabe hat. Und zwar,
reproduzierbare Builds bei einem Source-Checkout. Wir hätten die betreffende Mod einfach aus dem Quellcode neu erstellen
Hash genommen und mit der zu untersuchenden Datei verglichen, um eine Infektion der
um eine Infektion der Stufe 0 zu erkennen, anstatt den komplizierten Versuch zu unternehmen, den Code
nach Signaturen im Code zu suchen.

Wie viele unserer Mods haben Build-Skripte, Plugins oder Deps mit unpinned floating
`-SNAPSHOT` Versionsspezifizierer in ihnen?

Ich bin gewillt, darauf zu wetten, dass alle von ihnen, weil sowohl
[Fabric](https://github.com/FabricMC/fabric-example-mod/blob/1.20/build.gradle#L2) und
[Forge](https://github.com/MinecraftForge/MinecraftForge/blob/1.19.x/mdk/build.gradle#L4)
haben Beispiel-Mods, die genau das tun.

Gradle-Plugins wie Loom und FG haben dies traditionell so gemacht, dass sie Korrekturen und
Korrekturen und Iterationen schnell und ohne Zutun des Benutzers durchführen konnten, aber jetzt ist es wichtig, dass sie überprüfbar sind.

Angriffe auf die Versorgungskette durch zufällige Modding Mavens, die gehackt werden, sind eine sehr reale Bedrohung.

#### Diskussion und Aktionspunkte

- Aufhören, die Verwendung von `-SNAPSHOT` in Beispielvorlagen und Dokumentation zu fördern, zugunsten von
  feste Versionsnummern
- Aktualisierung von fabric-example-mod und forge MDK example, um Gradle-Prüfsummenüberprüfung und/oder Sperren zu verwenden?
  - https://docs.gradle.org/current/userguide/dependency_verification.html
    - Dies ist der traditionelle "Hashes in eine Datei schreiben und prüfen"-Lockfile-Ansatz
  - https://docs.gradle.org/current/userguide/dependency_locking.html
    - Das ist "Sperren aller Abhängigkeitsdeklarationen wie `[1, 2)` auf eine bestimmte
      Version bis zur Aufforderung zur Aktualisierung"
- Einrichten einer Arbeitsgruppe in Loom/FG, um reproduzierbare Builds zu untersuchen, wenn das gradle
  [flag](https://docs.gradle.org/current/userguide/working_with_files.html#sec:reproducible_archives)
  gesetzt ist. Es kann zu Nicht-Determinismus kommen, der durch Teile der Modding-Toolchain wie
  jar remappers. Jede Instanz muss so verwurzelt werden, dass eine Mod reproduzierbar gebaut werden kann
  aus der Box heraus.
- Verrückte Idee: F-Droid-Stil, Quellcode einreichen und er wird vom Mod-Repo gebaut?
  - Teuer in der Kapazität, unwahrscheinlich, dass das passiert.

### Mods, die externe Dateien herunterladen

Mods, die externe Dateien herunterladen, die ausführbaren Code enthalten, sind anfällig für einen Supply-Chain-Angriff.

Einige existierende Beispiele für Mods, die dies tun, sind:
- [Essential](https://modrinth.com/mod/essential)
  - Der automatische Updater lädt alle Updates herunter, ohne den Benutzer zu fragen. Wenn die Essential
    Update-Server kompromittiert werden, wird der bösartige Code beim Starten von
    Minecraft.
- Mods, die von [owolib](https://modrinth.com/mod/owo-lib) abhängen, wie z.B. [gadget](https://modrinth.com/mod/gadget)
  - werden den Benutzer auffordern, owo-lib herunterzuladen, was die jar-Datei von
    modrinth. Wenn ein bösartiges jar mit der richtigen Version zu modrinth hinzugefügt wird, kann es
    einen Supply-Chain-Angriff durchführen.

Sollte eine der populäreren Mods, wie z.B. Essential, kompromittiert werden, könnte sich die Malware schnell auf Millionen von Benutzern ausbreiten.

#### Diskussion und Aktionspunkte

- Sollte es Mods, die auf Plattformen (Modrinth, CurseForge usw.) hochgeladen werden, gestattet werden
  Dateien mit ausführbarem Code aus externen Quellen herunterladen?
  - Ich denke nein, aber wie würden wir das durchsetzen? Starten Sie das Spiel mit der Mod und prüfen Sie, ob sie
    dass nichts Neues in den Mods-Ordner heruntergeladen wird?

### Code Signing

Binäre Artefakte, die in Mod-Repos veröffentlicht werden, sollten von ihrem Autor signiert werden.

Templates und Hilfedokumente für z.B. Fabric Loom und ForgeGradle sollten die UX so einfach wie möglich machen
wie möglich machen:

- Releases in CI zu bauen
- Signieren von Jars in CI zum Zeitpunkt der Erstellung
- Hochladen der signierten Jars in mod repos in CI

Die Erstellung von Releases in CI zu verlagern ist bereits mehr als das, was viele Modder tun (die meisten Leute
taggen nicht einmal ihre Veröffentlichungen). Bedenken Sie, dass viele Modder Amateurprogrammierer sind, die nicht
nicht in der Industrie gearbeitet haben und nicht wissen, was das alles ist.

Ich kann gar nicht genug betonen, wie wichtig es ist, dass dies so gut dokumentiert, einfach und
einfach zu benutzen ist, sonst wird es niemand benutzen.

Letztendlich sollten die Mod-Repos Signaturen für jeden einzelnen Upload verlangen und jedes
unsignierte Artefakte rundheraus ablehnen. Dies wird eine Einführungsphase benötigen und erfordert noch gute
Aufklärungsmaterial.

#### Diskussion und Aktionspunkte

- Wo sollten öffentliche Schlüssel aufbewahrt und mit ihren Urhebern verknüpft werden? Mit anderen Worten, was
  einen Hacker daran, einen öffentlichen Schlüssel und die signierte Binärdatei gleichzeitig zu ersetzen?
  gleichzeitig zu ersetzen?
  - Im modrinth-Benutzerkonto (hinter 2fa)?
    - Ohne Organisationskonten kann dies für Mods, die von mehreren Personen hochgeladen werden können, lästig sein
      mehreren Personen hochgeladen werden?
    - Wenn Modrinth kompromittiert wird, kann ein Hacker den Pubkey ersetzen und gleichzeitig ein neues signiertes Binary hochladen
      Binärdatei zur gleichen Zeit hochladen
- PGP-Signierung oder Java Jarsigner-Zeug?
  - PGP ist der Standard und wird für Maven Central verwendet. Mein Eindruck ist, dass niemand das Java
    spezifisches Zeug. OpenSSH Signierung ist auch eine Option, aber es ist viel neuer und hat kein
    etabliertes Ökosystem. PGP ist wahrscheinlich die beste Wahl, leider. Wir können automatisieren
    mit Hilfe von Gradle-Plugins automatisieren.
- Frühere Kunst
  - Forge bietet schon seit Jahren Unterstützung für Signaturen, die bisher ungenutzt geblieben ist. Was können wir
    von ihr lernen?
- Launchers sollten wahrscheinlich UI-Elemente enthalten, um den Status der Mod-Signaturüberprüfung anzuzeigen.
- Unmittelbare Folgemaßnahmen
  - Modrinth und CurseForge entwerfen, wie die Verknüpfung/Speicherung öffentlicher Schlüssel funktionieren soll
  - Mod-Loader schreiben eine ausführliche Dokumentation darüber, wie man:
    1. Veröffentlichungen in CI mit Git-Tags erstellen
    2. Automatisches Signieren und Hochladen von Artefakten aus CI


### Sandboxing

Das Sandboxing des Minecraft-Prozesses ist eine weitere Verteidigungsstrategie, mit der man den
Radius von Angriffen durch bösartigen Mod-Code zu begrenzen.

Im Allgemeinen ist das ein schwieriges Problem.

Minecraft sollte nur Zugriff benötigen auf:

- Das Internet, um sich zu authentifizieren, sich bei Servern anzumelden, usw.
- Dateisystemzugriff auf den `.minecraft` Instanzordner und seine rekursiven Nachkommen

Die wichtigste Sache, die hier geregelt werden muss, ist der Zugriff auf das Dateisystem.

Unter Windows scheint es kein einfach zu implementierendes Sandboxing-System zu geben (außer
"play bedrock"). Das nächstliegende ist das von Chromium
[model](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/master/docs/design/sandbox.md)
das erhebliche invasive Änderungen am Spiel erfordern würde.

Auf macOS,

(TODO idk macOS)

Unter Linux haben wir mehrere Möglichkeiten. Die erste ist SELinux/AppArmor. Diese Frameworks sind
berüchtigt dafür, wahnsinnig schwer zu konfigurieren zu sein, und sind daher nicht weit
eingesetzt. Die von uns angestrebten Richtlinien sind jedoch recht einfach, so dass dies ein möglicher Weg sein könnte.
ein Weg sein.

In OpenBSD-Sprache ist alles, was wir tun wollen, [`unveil(2)`](https://man.openbsd.org/unveil) für
alle Pfade in der Instanz root, aber leider ist diese Schnittstelle in Linux nicht verfügbar.

Der zweite Weg ist die Verwendung eines Systems wie Flatpak.
